#Домашнее задание 1

## Этап 1 - Аналитика
На данном этапе нужно понять требования бизнеса и трансформировать их в технические задачи для IT.
Также здесь мы посчитаем примерную стоимость проекта, чтобы бизнес мог принять решение о целесообразности изменений в целом.

На этапе основную работу выполняют бизнес-аналитики, они собирают всю информацию и рисуют эти свои схемы. 
Если новый функционал подразумевает изменение архитектуры, то привлекаем к этапу архитектора, который будет отвечать за разработку новой модели.
"В копию" обсуждений на этапе ставим кого-то из разработки (тим лида или сеньора посвободнее) и кого-то из девопса/эксплуатации, чтобы можно было получать обратную связь во время построения ТЗ. Так иногда только разраб может вспомнить, что какую-то часть функционала уже когда-то делали, а девопс может сказать, что в компании нет компетенций для какой-нибудь технологии, которую хотят прикрутить вместе с новой фичей и предложить аналог, с которым уже работали.

## Этап 2 - Разработка
Берем ТЗ и реализуем его в коде. Если фича комплексная, то тимлид может распаралелелить процесс разработки между разными несколькими разрабами, но в итоге в результате мы получаем на выходе итоговый коммит в нужную ветку.
Разработчики в процессе написания покрывают код тестами.
"В копию" ставим девопса, чтобы, во-первых, он мог лучше понимать реальные сроки, когда ему придет новая фича, а также на случай если разработке захочется взять какую-нибудь новую библиотеку и можно быстро прокомментировать - хорошая ли эта идея или лучше выбрать альтернативу.

### Этап 2.5 - Сборка артефактов
Можно выделить в отдельный этап так как в конторе за сборку может отвечать не только разраб, но и девопс. К примеру, если это докер-контейнер, то задачей девопса может стать оптимизация его размера и тп.

## Этап 3 - Тестирование
Ставим артефакты в тестовую среду. Тестировщики делают свои тесты кода. 
Уже на этом этапе можно подключить девопса, чтобы покрыть новую фичу мониторингом.
На связи разработка на случай, если надо объяснить, где баг, а где фича.

## Этап 4 - Ставим в stage
Если наша фича не завалила тестовые стенды и даже прошла все тесты, то ставим ее в предпродакшн, где выполняем тестирование с другими фичами и в целом следим за работой всего решения с добавленной фичей.  
За установку отвечают девопсы/эксплуатация, также на связи разработчики, так как они должны были передать инфу, как фичу ставить и настраивать и по этому могут быть вопросы.
Мониторинг для фичи также "переактывается" в stage, если он отдельный. 
 
## Этап 5 - Ставим в прод
Если в предпроде все прошло хорошо, то выкатываем на прод. В идеале можно сделать канареечный деплой и потом уже blue/green, но уже зависит от возможностей компании и необходимости. Не забываем прицепить мониторинг.
Занимается этим девопс или SRE/эксплуатация.

## Этап 6 - Мониторинг и сбор статистики
Если все работает хорошо, то на этом этапе мы следим за работой нового функционала и при необходимости передаем статистику использования фичи бизнесу, чтобы можно было оценить как этим пользуются в реальности и соотнести с ожиданиями.
Этим занимается девопс/эксплуатация.

На всех этапах включен менеджер проекта, который следит за сроками выполнения задач и комунникацией при передаче дел на следующей этап.
